[음악]
으
마태오 복음 5장 38절 부터 42절
보보 카지 말
눈은 눈으로 이는 이로 까고 하신 말씀을 너희는 들었다
그러나 나는 이렇게 말한다
앙갚음 하지 말아라
누가 오른 뺨을 치거든 왼 빼 안 맞어 돌려 되고 또 재판에 걸어 속옷을
가지려고 하거든 거도 까지도 내어 주어라
누가 억지로 오리를 가자고 하거든 심리를 가치가 주어라
달라는 사람에게 주고 꾸려 는 사람의 청을 물리치지 말아라
[음악]
주님의 이 말씀은 신앙인이 길을 가려는 사람들에게는 참으로 큰 부담으로
다가옵니다
이 대목을 묵상 하다보면 나는 도무지 주님 mr 짐처럼 살사 신이 없다고
하는 분들이 거의 대부분 이십니다
반면 지나친 평화주의 오모 자들은 봐라
d 폭력으로 모든 것을 감수하고 주님께서 말씀하시지 않느냐
모든 것을 참고 사는 것이 그리스도인의 삶이다 라고 간 변하기도 합니다
심지어 어떤 이들은 왜 그리스도인들이 성경말씀 처럼 살지 않고 사회
문제에 나 되는 것이냐 하고 무식한 시비를 걸기도 합니다
정말 주님의 말씀은 어떤 뜻일까요
눈에는 눈으로 이에는 이로 라는 것은 어떻게 보면 잔인한 소리 같지만
사실 이 법은 상당히 인도적인 차원에서 만들어진 것입니다
옛날 이스라엘의 는 집단적인 보기 많았습니다
예를 들면 집안 식구가 다른 집안 사람들에게 당했다고 하면 개입 의
문제가 아니라 집안의 문제라고 생각을 했고 대량 보복 을 감행했던
것입니다
이런 것을 막기 위해 이를 갇힌 사람은 가 이자 a 만을 다치게 해야하고
노를 다친 경우도 가해자의 눈만을 다치게 해야 한다 고 제안했던 것입니다
그런데 여러분이 생각해 보십시오 내가 당한 것과 똑같이 복한 다는 것이
과연 쉬운 일이겠는가 말입니다
이 말씀이 진정한 의미는 인 분노에 차서 더 보복을 하지 말고
감정을 자제하라는 숨은 뜻이 있는 것입니다
어쨌건 옛날에는 성경 말씀을 액면 그대로 사는 사람들이 많았습니다
특히 수도자들 중에 이런 삶을 살려는 분들이 많았고
그렇게 사는 분들 중에 우리가 성인 이라고 부르는 분들이 계십니다
지금도 어떤 분이 이런 삶을 사시면 많은 분들이 참으로 착한 양반 이라고
칭송 합니다
우리 교회의 신자 분들도 이런 마음가짐으로 사는 분들이 많으십니다
자신이 손해보는 삶을 사시는 거지요
이런 손에 보낸 삶을 사는 것이 사회적으로 어떤 의미가 있는가
사회가 극단적으로 이기적이 되어 가면 사람과 사람 사이의 불신과 의심이
생기게 마련입니다
[음악]
그리고 당연히 그 불신과 의심 은
갈등을 낳고 갈등은 작은 폭력을 낳고 작은 폭력은 큰 폭력
즉 전쟁을 유발시키는 것입니다
주님께서는 이런 통령의 극대화를 막기 위한 극단적 첩 않은 극단적 선행을
행하는 것이라 말씀 하신 것입니다
[음악]
주님의 이 말씀은 심리 치료 기법과 도상 통하는 것이 있습니다
심리치료 기법 중에 인간중심 이론 혹은 로저스 이론 이란 것이 있습니다
아무리 성질이 더러운 사람이라 할지라도 변화의 가능성이 있어서
상담자가 잘 참고 들어주고 이해해 주면 건강한 마음을 가질 수 있다는
이론입니다
예수님의 주장과 유사한 주장이며 상당히 이상적인 상담 방법이라고 할 수
있겠습니다
한가지 유념해야 할 사실이 있습니다
상대방이 어떤 행동을 학원 끝까지 다 들어주고 이해해 주기 위해서는 내가
힘이 있어야 한다는 사실입니다
어린 아이가 엄마에게 투정을 부릴 때 엄마가 힘도 없고 병들어 있다면
어떻게 되겠는가
아이가 엄마 머리카락을 잡고 흔드는 데 이렇게 흔들다 보면 아이의 상태가
좋아 지겠지 하고 가만히 있어야 하는가
그의 방법으로 이해하고 들어주는 것은 안됩니다
내가 힘이 없는 데도 불구하고 상대방에게 말려드는 것은 착하게 사는 것이
아니라 바보 같이 사는 것입니다
상대방을 고쳐주는 것이 아니라 상대방의 성격을 더 난폭하게 만드는
것이기도 합니다
자신은 상대방에게 개처럼 끌려 다니는 발 자가 되고 말 겠지요 으
그래서 주님께서는 알아 들을 귀 있는 자 알아 들으라고 하시는 것입니다
으